(Càn Nguyên Tư Thủy)
Đây là di vật của cữu cữu,
cũng là vật cũ với bệ hạ.
Đến lúc chết,
người vẫn nắm chặt trong tay.
Nếu chuyện này có gì khuất tất,
xin bệ hạ điều tra rõ.
(Mai Tôn,)
còn nhớ hồi chúng ta đi học,
(Hoàng đế thời trẻ)
thái phó dạy dỗ ta rất nghiêm khắc,
(Định quốc công thời trẻ)
còn ngươi thì tự do tự tại.
Ta nhớ có một lần,
ta bảo ngươi lén đưa ta xuất cung,
phụ hoàng nổi giận,
ta hại ngươi bị nhốt mấy ngày.
Lúc đó ngươi vẫn luôn bảo vệ ta mà.
Lúc đó ngài luôn là người bày trò,
còn ta luôn là người chịu đòn.
Chớp mắt thời gian trôi qua,
bây giờ bệ hạ là vua một nước,
vì nước vì vua
đều là chức trách của thần.
Mai Tôn,
có ngươi
là may mắn của ta.
Ngươi nhìn đằng kia đi,
sau này khi Bắc Định mất đất,
chúng ta đến đó ngắm bình minh.
Hiện giờ cướp biển Đông Nam
chưa dẹp yên,
sao lo được phía Bắc chứ.
Cho dù sau này lo được phía Bắc,
dù bệ hạ không sợ ta công cao lấn át chủ
thì ta cũng sợ ngài
phạt ta tội khi quân.
Ngươi đừng có giở trò này ra.
Ngày trước ở Đông Cung
thái phó dùng cây thước này
dạy ta đạo làm vua.
Bây giờ thái phó đã qua đời,
sau này nếu ta hồ đồ,
phải nhờ ngươi đánh tay ta đấy.
Tưởng Mai Tôn.
Có thần.
Trẫm ban cho ngươi Đan Thư Thiết Khoán,
cho phép ngươi mang kiếm lên điện,
gặp vua không lạy.
(Hai chúng ta
không phân biệt quân thần,)
(càng không có tội khi quân.)
Vậy sau này bệ hạ phạm lỗi,
thần sẽ không nương tay đâu.
Cữu cữu nói,
tâm nguyện lớn nhất đời ông ấy
là sớm ngày dẹp yên cướp biển,
có thể về kinh
trò chuyện với bệ hạ.
Ông ấy đã nói câu này suốt 15 năm,
chưa từng thay đổi.
Nhưng bệ hạ
đã bắt đầu thay lòng từ khi nào?
Hay là lòng dạ đế vương
không thể tin tưởng bất cứ ai?
Hỗn xược.
Bệ hạ.
Điều tra.
Kẻ nào dùng cực hình,
kẻ nào hại Mai Tôn.
Bệ hạ.
Không được tha cho bất cứ kẻ nào.
Bệ hạ, bệ hạ!
- Bệ hạ!
- Mau lên, mau lên.
- Bệ hạ.
Mau gọi Lư viện phán đén đây.
Bệ hạ.
Áp giải tên đại nghịch bất đạo này xuống
cho bổn cung.
Vâng.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 8=
Mẹ.
Mang qua đây.
Sao rồi?
Các ngươi lui ra đi.
Lui ra đi.
Ra ngoài đi.
Ta đã đi nhờ vả tất cả mối quen biết
có tiếng nói ở kinh thành rồi,
may là bệ hạ đã tỉnh lại rồi,
nếu không cả gia tộc Tống thị ta
e rằng sẽ phải cùng xuống suối vàng.
Tấu sớ của triều thần,
nhất là nội các, nói sao?
Ta chịu nổi.
Được, được rồi, được rồi.
Đừng tức giận, đừng tức giận.
Vẫn có người kêu oan cầu xin
cho Định quốc công
và Nghiên Đường.
Chỉ là có một vài người nhắc đến
tuy Định quốc công đã chết,
nhưng quân Định quốc vẫn còn.
Bây giờ Nghiên Đường trở thành
chỗ dựa tinh thần của quân Định quốc.
Đến cả chuyện xông vào
hoàng cung chỉ trích bệ hạ
mà nó cũng làm ra được,
lỡ như sau này nó thù hận triều đình,
khởi binh làm loạn.
Diệt cỏ không diệt tận gốc,
e rằng sẽ thành họa lớn.
May là tuy bệ hạ đã tỉnh lại
nhưng không hề nhắc gì đến việc
kết tội Nghiên Đường.
Bây giờ chúng ta chỉ có thể
đánh cược lòng dạ của bệ hạ thôi.
Mứt kẹo.
Nào.
Đơn thuốc mới kê
sao vẫn không có tác dụng gì?
Người đâu?
Đi sắc thuốc thật đặc
cho phu nhân.
Phía Phúc Đình
đã biết tin đại soái qua đời.
(Hữu Tình)
Nếu thế tử cũng gặp chuyện,
chắc chắn lòng quân sẽ rối loạn.
Đậu Thế Xu và môn sinh
của ông ta liên tục vạch tội.
Nếu thế tử có mệnh hệ gì,
ta sẽ bắt cả Đậu thị chết theo.
Nghiêm tướng quân,
đừng ở điền trang nữa,
theo ta vào kinh,
đưa các huynh đệ quân Định quốc đi cùng.
Cho dù là cướp ngục
chưa biết chừng có thể cứu thế tử.
Thế tử chưa bị kết tội,
các ngươi làm vậy
sẽ thành mưu phản thật đấy.
Cho dù cướp ngục thành công,
các ngươi không cần mạng sống
của mấy trăm người
Tưởng thị và Tống thị nữa sao?
Bây giờ thế tử lâm vào cảnh này
là do bị những lời cô nói
lúc trước lừa gạt.
Nếu cô còn dám ngăn cản…
Xông vào hoàng cung chỉ trích bệ hạ,
làm tổn hại long thể,
theo luật đã là chết không hết tội.
Bệ hạ chưa xử tội,
nội các đã luận tội mấy ngày
vẫn chưa có kết quả.
Nghiêm tướng quân nghĩ là vì sao?
Bệ hạ biết đại soái chết oan,
muốn mượn cớ luận tội thế tử
thăm dò thái độ của triều thần.
Đây là lý do thứ nhất.
Chỉ cần bệ hạ thấy hổ thẹn,
vậy thì chuyện giằng co
mưu hại trên triều
tự khắc có Ô thủ phụ
và Vương Hành Nghi đối phó.
Lý do thứ hai là gì?
Dù Hoàng thượng có coi trọng
Định quốc công đến đâu
thì người chết cũng không thể sống lại.
Tống Mặc còn sống mới là biến số.
Nếu các người thực sự đi cướp ngục
thì chính là biến vị tướng quân trẻ tuổi
trung hiếu vẹn toàn trong lòng bệ hạ
trở thành nghịch thần lòng đầy thù hận.
Bệ hạ đã sai người của Ty Lễ Giám
đến Phúc Đình điều tra cái chết
của Định quốc công rồi.
Đến cả Vân Dương Bá
còn không nghe ngóng được
hành động của Ty Lễ Giám,
sao tứ tiểu thư lại biết?
Nghiêm tướng quân ở lại phủ nhiều ngày,
hẳn là biết
ta không chỉ làm ăn ở Phúc Đình,
cũng có nhiều khách quen
làm quan lớn ở kinh thành.
Muốn thăm dò tin tức
có rất nhiều cách.
Đương nhiên là ta mong muốn
Đậu tứ tiểu thư sẽ giúp đỡ bọn ta.
Vậy thì thế này đi,
chúng ta làm một giao dịch.
Tứ tiểu thư đi cùng bọn ta
vào kinh cứu người.
Chỉ cần thế tử
bình an rời khỏi ngục giam,
ta sẽ trả Trần Khúc Thủy cho tiểu thư.
Nếu không, Trần tiên sinh
sẽ lên đường cùng ta,
ta cũng không cô đơn.
Không được.
Chuyện này quá nguy hiểm.
Chính vì nguy hiểm,
tứ tiểu thư trọng tình trọng nghĩa,
sẽ không nỡ để Trần Khúc Thủy
chết cùng bọn ta đâu.
Chúng ta là đồng minh,
cứu mạng thế tử vốn là chuyện
không thể thoái thác.
Nhưng Nghiêm tướng quân
uy hiếp ta như vậy
thì lại là chuyện khác rồi.
Nghiêm mỗ là kẻ võ phu,
ăn nói thô lỗ.
Xin tứ tiểu thư nể tình đồng minh,
cứu lấy thế tử.
Xin tứ tiểu thư ra mặt đi cứu thế tử.
Ta đồng ý với thỉnh cầu
của Nghiêm tiên sinh.
(Hiệu sách Chiêu Văn)
Tiểu thư, ông ta lấy
Trần tiên sinh ra để uy hiếp,
không phải hành vi quân tử.
Hơn nữa chuyện mạo hiểm như vậy…
Bởi vì ta cũng
không muốn thấy thế tử chết.
(Triệu Lương Bích,
chưởng quầy hiệu sách Chiêu Văn)
- Đương gia.
- Triệu chưởng quầy.
Lần này ta đến đây đột ngột.
Đã chuẩn bị mọi thứ cần thiết rồi,
chỉ là còn phải đợi
một vài thông tin nữa,
ước chừng khoảng một, hai ngày.
Chỉ là mấy tiệm bán bút, mực thôi
mà làm vẻ như thông suốt
mọi việc trong thiên hạ vậy.
Nghiêm tướng quân,
dù gì cũng là chuyện
liên quan đến tính mạng của thế tử.
Mời Nghiêm tướng quân.
Đây là giấy vận chuyển đến Ty Lễ Giám.
(Giấy viết tấu sớ)
Tuy lời ít nhưng số lượng nhiều.
Lời nhiều nhất
vẫn là đống giấy lộn này.
Cách hay của đương gia.
Đến các phủ trong kinh thành
thu mua giấy lộn,
sau khi nghiền nát và ép lại
làm thành giấy vệ sinh
rồi lại bán cho các phủ.
Loại chất lượng tốt
cho thêm vôi và dầu mè
(Tóm tắt xin địa điểm gặp mặt)
cung cấp cho Bảo Sao Ty trong cung.
Như vậy thì
trong ngoài hoàng cung,
sáu bộ chín khanh,
cửa hàng lớn nhỏ,
tất cả thông tin đều được
xâu chuỗi thành mạng lưới.
Không ngờ việc sản xuất sử dụng giấy
cho hơn nửa kinh thành
lại đều do tứ tiểu thư làm.
Đây không phải điểm mấu chốt
của chuyện này.
Mời Nghiêm tướng quân đi theo ta.
Giấy thanh đằng?
Chỉ là giấy bình thường thôi mà?
Hiện nay cả thiên hạ
chỉ có Hoàng thượng và nội các
thích dùng giấy thanh đằng
để viết thanh từ và tấu thiên.
Tứ tiểu thư có thể buôn bán
đến tận ngự tiền sao?
Làm ăn buôn bán mà,
quan trọng nhất là đối xử chân thành.
Biết rõ năng lực mới có thể
nói chuyện tin tưởng hay không.
Mấy viện phán, ngự y
chữa trị cho Hoàng thượng
đều đã về phủ vào đêm qua.
Long thể đã yên ổn.
Triều thần và nội các
đã giằng co nhiều ngày,
bệ hạ lại chần chừ
không hạ chỉ kết tội.
Nếu bây giờ nghe ngóng được
hành động của bệ hạ
thì sẽ dễ xử lý hơn.
Thế thì khác gì bảo bọn ta ngồi im đợi,
bỏ mặc thế tử ở trong ngục
không rõ sống chết.
Các người đã đi theo thế tử
cũng đã mười mấy năm rồi.
Ngài ấy không phải người
ngồi yên chờ chết,
hữu dũng vô mưu.
Trước khi ngài ấy xông vào hoàng cung
chắc chắn đã nghĩ ra
cách hóa giải tình thế.
Theo cá nhân ta thấy,
từ lúc bệ hạ phát bệnh đến khi khỏi bệnh
không hề ra lệnh xử lý Tống Mặc,
chứng tỏ bệ hạ không nỡ giết ngài ấy.
Trong vòng ba ngày,
trong cung sẽ gửi tin đến,
vậy nên các vị hãy đợi thêm ba ngày đi.
Đó là chiếu ngục,
những kẻ hại chết đại soái
chắc chắn sẽ tìm mọi cách
khiến thế tử chết trong ngục.
Ta đã nghĩ ra cách,
bảo Tố Lan đi làm rồi.
Kiên nhẫn đợi tiếp đi.
(Chiếu ngục)
Được rồi.
Hành vi của tướng quân
là tội chết phạm thượng.
Theo triều thần thấy,
hai cậu cháu giống nhau,
cũng khó thoát hiềm nghi mưu phản.
Tướng quân viết thư nhận tội,
xuống nước nhận lỗi với bệ hạ,
dù gì cũng còn cầu xin được.
Ngài thấy có đúng không?
Con người có 720 huyệt vị,
bảy mươi tám khớp xương,
hắn còn chẳng biết chỗ nào đau nhất.
Uông công công,
có cần ta dạy thuộc hạ của ông không?
Được thôi.
Xem ra ta có nói nữa cũng vô ích.
Cần phải dùng biện pháp mạnh rồi.
Chút chuyện cỏn con
mà cũng phải nhốt vào ngục à?
Uông công công,
ông đang tra tấn à?
Làm phiền rồi,
ông tiếp tục đi.
Ta chỉ xem thôi, không sao đâu.
Vân Dương Bá,
sao ngài…
Nhìn xem đây là gì.
Công văn Đại Lý Tự vừa phê duyệt đấy.
Đại Lý Tự muốn ta vào ngục,
ta cũng hết cách.
Tống Mặc đại nghịch bất đạo,
chắc chắn phải chết.
Lẽ nào,
ngài muốn chết cùng hắn sao?
Ta thích thế, không được à?
Ông không cho ta vào ngục,
mặc kệ cả pháp luật à?
Chúng ta đến chỗ di mẫu ta cãi lý đi?
Ngài thích là được.
Mở cửa, mở cửa.
Đám nô tài này dám ra tay nặng thế.
May mà ta mang thuốc vào đây.
Hòm thuốc đâu, mang vào đây.
Bệ hạ…
sao rồi?
Tỉnh lại từ hôm kia rồi,
chỉ là cần phải tĩnh dưỡng.
Vốn dĩ ta muốn xin gặp,
nhưng bị di mẫu đuổi ra ngoài.
Ô các lão tới xin gặp
cũng không được gặp.
Đến cả Thái tử điện hạ tới chăm
cũng bị ông ấy mắng cho một trận.
Huynh làm cách nào vào được đây vậy?
Dễ thôi.
Tìm tên nào ngứa mắt,
đánh cho một trận.
Tên khốn nào đánh ta?
Ta.
Huynh là người trong cuộc nên mơ hồ,
còn chẳng sáng suốt bằng
vị nữ tiên sinh kia của huynh.
Nữ tiên sinh?
Ý huynh là Đậu tứ tiểu thư sao?
Cô ấy bảo huynh đến sao?
Đúng thế.
Không thì sao ta lại vào đây chứ?
Ta lượn trước cửa cung Càn Thanh
như ruồi mất đầu,
di mẫu tránh không gặp ta.
Di mẫu, Tống Mặc không hề có ý bất kính,
(Địa Linh Nhân Kiệt)
chỉ vì trung hiếu tình lý,
di mẫu tha cho huynh ấy một lần đi.
- Đưa nó đi.
- Di mẫu.
Con hứa sẽ không tái phạm nữa đâu.
Di mẫu.
Nhờ có một công công ở Bảo Sao Ty
đưa cho ta một túi gấm,
nói là một cô nương ở hiệu sách đưa cho.
Ta mở ra xem,
người nghĩ ra được cách này
chỉ có vị nữ tiên sinh đó
của huynh thôi.
Cô ấy bảo huynh
đến Đại Lý Tự xin công văn,
đến ở lại chiếu ngục sao?
Đúng thế.
Có ta ở đây,
đương nhiên không kẻ nào
cả gan dám hại huynh.
Huynh nói xem,
cô ấy thêu xấu cùng cực thế này
mà cũng dám mang đi tặng à?
Hình thêu này
khá đặc biệt đấy.
Nói cho ta biết,
đây là gì?
Cô ấy đang cười nhạo ta.
Trong lúc nửa triều đình muốn huynh chết
mà dám nhờ công công
của Bảo Sao Ty đưa đồ,
làm thế là phải mạo hiểm
cả tính mạng đấy.
Giúp đỡ huynh như vậy
đúng là một người hiệp nghĩa.
(Hiệu sách Chiêu Văn)
Công công.
Cái này…
Cầm lấy đi.
Tuyệt đối không được
đưa túi gấm nữa đâu đấy.
Mấy ngày nay Hoàng thượng
chỉ gặp Ô các lão
và mấy đại nhân ở nội các.
Thời gian còn lại ngoài vùi đầu
viết thanh từ ra
thì chỉ toàn ngồi nhìn
cây thước thất thần thôi.
Còn lại thì
ta cũng không tiện nói.
Đa tạ công công.
Được rồi.
Tiểu thư.
Địch trong tối, ta ngoài sáng,
không thể đợi thêm nữa.
Ta đã cho các huynh đệ
mai phục xung quanh Bắc Trấn Phủ Ty rồi.
Dùng pháo hoa làm tín hiệu,
giờ Tý hành động.
Nghiêm tướng quân,
xin hãy đợi thêm một ngày.
Đã đợi ba ngày rồi,
vẫn phải đợi nữa sao?
Lẽ nào cách của tứ tiểu thư
chính là kìm chân bọn ta sao?
Cục diện đã xoay chuyển rồi.
Tên đã lên dây,
không thể đợi thêm nữa.
Bắt buộc phải cứu thế tử.
Các người đang hại chết thế tử đấy.
- Đồ ngu xuẩn.
- Cô nói cái gì?
Nói ngươi ngu xuẩn hết mức.
- Cô!
- Thôi được rồi.
Nếu các người đã muốn cứu thế tử,
vậy thì ta cho các người xem một thứ.
Đứng yên.
Đậu Chiêu,
cô có ý gì đây?
Mệt rồi, không muốn nhiều lời nữa.
Nhốt vào phòng chứa than.
- Cô!
- Đậu Chiêu!
Các vị, xin đắc tội.
Đi.
Nhanh lên.
Khanh đứng đầu Lễ bộ,
theo lý thì nên vào nội các.
Nhưng ý của Ô các lão là
khanh chưa có nhiều kinh nghiệm.
Dù sao thì nội các
do Ô các lão phụ trách,
khanh phải thông cảm.
Đúng là vi thần không có công cán gì,
khó mà thuyết phục được mọi người.
Ô các lão dày dặn kinh nghiệm,
nói rất có lý.
Trưởng công chúa Thục Đức từng nói
khanh là một nhân tài toàn diện,
trẫm nhất định sẽ dùng khanh.
Ví dụ như hiện giờ,
Tống Mặc đang trong ngục chờ xét xử,
sáu bộ chín khanh
bao gồm cả môn sinh của khanh
suốt ngày dâng tấu đòi xử hắn tội chết.
Khanh thấy sao?
Tống Mặc là tướng tài,
lập nhiều chiến công,
người cùng trang lứa không ai sánh bằng.
Nếu giết rường cột triều đình như vậy
e rằng sẽ khiến ba quân chạnh lòng.
Chỉ là quân Định quốc dưới trướng hắn
đóng quân ở Phúc Đình lâu năm,
không chịu sự quản lý của triều đình,
tùy tiện quen rồi.
Còn có kẻ rời quân doanh
dù không có chỉ,
thậm chí chạy đến kinh thành.
Ý của vi thần là
mặc dù Tống Mặc làm nhiều điều bất kính
e rằng cũng là do thuộc hạ xúi giục.
Nhổ nanh mãnh hổ, xem sau này ra sao.
Chuyện này khanh đi làm đi.
Thần tuân chỉ.
Phụng thiên thừa vận,
Hoàng đế chiếu viết.
Trời ban điềm lành,
đổi niên hiệu thành Phụng Minh.
Nay đặc xá cho
con trai dòng trưởng
của Anh quốc công Tống Mặc,
Vân Dương Bá Cố Ngọc.
Cách chức Tống Mặc trong quân đội,
mong các ngươi thành tâm hối lỗi,
khâm thử.
Uông công công,
sao lại là đặc xá?
Vân Dương Bá chưa biết đúng không?
Hôm nay bệ hạ lập đàn tế trời,
đổi niên hiệu thành Phụng Minh,
đại xá thiên hạ,
vì vậy nên là đặc xá.
Vậy nỗi oan của Định quốc công,
mạng sống của cả Tưởng thị thì sao?
Miễn tội chết của Tưởng thị,
giáng làm thứ dân.
Nam tử đày làm Thiết Lĩnh Vệ,
nữ quyến, trẻ nhỏ đưa về thuộc địa.
Bệ hạ đã khai ân lắm rồi.
Thế tử,
về nhà dưỡng thương đi.
Đã được đặc xá,
chắc là cha mẹ huynh
sẽ đến tận nơi đón huynh.
Thế tử.
(Lữ Chính, quản gia phủ Anh quốc công)
Quốc công không tiện đến đây,
mời thế tử mau chóng về phủ.
Nói với cha mẹ ta,
ta tự về.
Vâng.
Bây giờ ta đã trở thành nỗi nhục
của phủ Anh quốc công,
nên hành động khiêm tốn.
Đây là ám hiệu của Nghiêm tướng quân.
Ám hiệu này suýt nữa
tiễn thế tử về trời,
bây giờ coi như bắn pháo hoa,
cũng hợp tình cảnh.
Cô ấy đâu?
Thế tử,
mời đi lối này.
Sao cô biết ta sẽ được đặc xá?
Tin từ Bảo Sao Ty.
Hoàng thượng ngày đêm chép thanh từ,
thắp hương cúng bái,
còn đặt nửa cây thước ở trên bàn.
Có thể thấy Hoàng thượng
thấy áy náy nhiều hơn là ngờ vực
đối với cái chết của Định quốc công,
vậy nên bệ hạ sẽ không giết ngài.
Vậy tại sao phải đợi đến hôm nay?
Vì hôm nay là thất tuần của cữu cữu.
Đậu Thế Xu và môn sinh
liên tục dâng tấu tố tội.
Cô dùng túi gấm
bảo Cố Ngọc đến bảo vệ ta,
rốt cuộc cô làm vậy vì điều gì?
Đây là giao dịch giữa ta
và Nghiêm tiên sinh.
Thế tử đã bình an,
mong sớm ngày tiền trao cháo múc.
Vừa nãy ta đã sai người
đưa nhóm người Nghiêm tiên sinh về.
Mong thế tử giữ lời hứa,
trả Trần tiên sinh cho ta.
Chỉ vì chuyện này thôi
mà cô đối đầu với bá phụ của cô sao?
Cùng là pháo hoa nhưng
cũng chia ra năm bảy màu.
Ông ta là ông ta, ta là ta.
Đa tạ.
Ngài nói gì cơ?
Ta không nghe rõ.
Ta nói
cảm ơn cô.
Pháo hoa ồn quá,
vẫn không nghe rõ.
Phiền thế tử nói lại lần nữa.
Ta nghe rõ rồi.
Huynh ấy nói là
huynh ấy phải lòng cô rồi.
Im đi.
Huynh ấy nghe lầm rồi.
Đúng là ta đã nghe lầm.
Huynh ấy nói là muốn thành thân với cô.
Im đi, đừng có nói linh tinh.
Vậy ta về chờ tin vui từ huynh nhé.
Ơn lớn không thể chỉ nói cảm ơn.
Tối ngày kia ta mở tiệc
ở Quảng Hòa Lâu,
mong tứ tiểu thư nể mặt.
Lúc đó ta cũng sẽ trao trả
Trần tiên sinh cho cô.
Thế tử.
Các ngươi…
sao thế?
Vốn dĩ các huynh đệ
lo cho an nguy của thế tử,
muốn cướp ngục,
nhưng tứ tiểu thư đã khuyên ngăn.
Cô ta làm vậy mà là khuyên à?
Im miệng.
Lần này ta vào ngục là khổ nhục kế,
đánh cược bệ hạ áy náy
với Định quốc công,
sẽ nương tay với gia tộc Tưởng thị.
Cô ấy nhìn ra được
huynh lại không nhận ra sao?
Vâng.
Bọn ta đã lỗ mãng.
Thuộc hạ sẽ đến quân doanh nhận 20 gậy.
Cùng đi.
Quan tâm quá hóa hồ đồ, miễn đi.
Không miễn được, ta đi ngay đây.
Rửa mặt rồi hãy đi.
Muộn rồi, nhị công tử về trước đi.
Ca ca,
ta săn hươu rừng về cho huynh này.
Nhung hươu vừa hay
có thể cho ca ca bồi bổ.
Bệnh của mẹ sao rồi?
Cha đang chăm sóc cho mẹ.
Ông không muốn bị liên lụy,
nhưng ông đừng quên
ta cũng mang họ Tưởng.
Không phải ta thượng đội hạ đạp.
Nghiên Đường sống được đến giờ
đã là may mắn lắm rồi.
Bây giờ có biết bao con mắt
đang dõi theo chuyện này,
vậy mà bà lại vì Tưởng gia
mà bỏ mặc sự an nguy của Tống gia ư?
Ca ca.
Chẳng lẽ ông bắt ta cắt đứt
với Tưởng gia ư?
Đưa cho ta đi.
Ta không có ý đó.
Chỉ là hiện giờ thế cục
vẫn chưa ổn định,
chúng ta vẫn phải
cẩn thận lời ăn tiếng nói.
Vào đi.
Thưa cha, thưa mẹ,
con trai lỗ mãng,
để cha mẹ phải phiền lòng rồi.
Con nhất định phải sửa
cái tính ngang ngược ngông cuồng
của mình đi.
Con xem con làm mẹ lo lắng chưa kìa.
Mẹ con chưa được yên giấc nổi
một canh giờ nào.
Mẹ.
Mặc Nhi.
Trông mẹ tiều tụy quá.
Con… con…
Cái này…
Để mẹ xem nào.
Là thủ đoạn của Tập Ảnh Vệ.
Chúng muốn lấy mạng con.
Chỉ làm cho có thôi.
Ai dám làm khó con thật chứ?
Con bất hiếu, để mẹ phải lo lắng rồi.
Nhưng nhìn cữu cữu như vậy,
con chỉ có thể làm thế.
Mẹ.
Con vừa về nhà,
vốn dĩ ta không nên
nói với con những chuyện này.
Nhưng mẹ nghĩ
đã đến lúc con nên kiếm lấy
một người mà gắn bó rồi.
Chẳng lẽ
con đã có người trong lòng rồi?
Hay, hay, hay.
Mẹ ơi, nào.
Con nói thật với mẹ đi.
Người mà con thích
có phải Đậu tứ tiểu thư không?
Tiểu thư tốt với
Trần tiên sinh thật đấy.
Mạo hiểm như vậy để đón người về.
Không chỉ vì Trần tiên sinh.
Cho dù là Tống Mặc hay Định quốc công
đều thật sự là nỗi oan thấu trời.
Ta không biết thì cũng thôi,
đã biết rồi thì chung quy
vẫn không đành lòng.
Mẹ nghĩ đi đâu vậy?
Chắc chắn là
hai tên Lục Tranh và Lục Minh
lại thêm mắm dặm muối bên tai mẹ,
nói không thành có rồi.
Nhưng hai tên đó nói cũng không sai.
Đậu tứ tiểu thư sẵn lòng
lên kế hoạch vì con,
chắc chắn là một cô gái tốt
hiểu đạo lý.
Chỉ tiếc là sinh ra trong Đậu gia,
khó tránh việc bị ngũ bá phụ
của cô ta lợi dụng.
Ngũ bá không vào các?
Thủ phụ vẫn là Ô các lão?
(Nếu đúng như Chiêu Thế Lục nói,)
(rõ ràng là trong một năm này,)
(Trung lương tướng: Ô Di Phân)
(Ô các lão cáo bệnh hồi hương,)
(ngũ bá phụ vào các,)
(dần dần quản chuyện triều chính.)
(Đăng Vân Khách - Đậu Thế Xu)
(Hoàng thượng
đổi niên hiệu là Phụng Minh)
(cũng là chuyện trong sách không có.)
(Chẳng lẽ việc hiến kế của ta)
(thật sự giống như việc núi đổ)
(làm thay đổi dòng chảy của con sông?)
(Nhưng vậy thì
mọi chuyện trong tương lai)
(chẳng phải càng khó dự liệu hơn sao.)
Còn một chuyện nữa
liên quan đến Ô công tử.
Ô gia làm sao?
Ô lão muốn
đoạn tuyệt quan hệ với Đậu gia
(và củng cố gia thế)
(nên muốn hỏi lục tiểu thư của Lương gia
cho Đức Chân.)
(Lần này Đức Chân thật sự có tình cảm,)
(ngày nhớ đêm mong Đậu tứ tiểu thư,)
(sống chết không chịu nghe theo.)
Cho dù đời này không có duyên
với Đậu tứ tiểu thư,
con chỉ yêu mình nàng không đổi thay,
không thể trái lòng
cưới người mình không yêu.
Không cắt tỉa đi
thì sớm muộn cũng mọc lung tung.
Con không đồng ý
thì trời cũng không sập.
(Cảnh Đẹp Nao Lòng)
Nếu ta không đồng ý
thì Mai Tôn có sống lại được không?
Những chuyện khác
đều có thể bàn bạc được,
chỉ riêng chuyện này
thì ta không cho phép con trái lời.
Cha của Đức Chân mất sớm,
trước giờ huynh ấy luôn
hiếu thuận với tổ phụ,
sao có thể…
Xem ra huynh ấy thật sự yêu tứ tiểu thư.
Đậu gia tham lam quyền lực,
sao có thể kết thông gia vì tình được?
Đức Chân dầm mưa, sốt cao không hạ,
sống chết không chịu chữa trị.
Nhỡ nó có mệnh hệ gì,
sao Ô lão chịu nổi?
Vậy là đúng ý của Đậu Thế Xu rồi.
Đức Chân và Ô lão đều ương ngạnh.
Con sẽ nghĩ cách
hòa giải giúp hai người.
Mẹ uống thuốc đi.
Cha nuôi, con sai rồi.
Học Đậu đại nhân đi.
Đoán ý Hoàng thượng để tránh tai họa,
- đó mới là bản lĩnh.
- Vâng.
Ngươi tưởng ép cung Tống Mặc
là có thể xuất đầu lộ diện,
nhưng ngươi có từng suy xét xem
bệ hạ nghĩ thế nào,
nội các nghĩ thế nào chưa?
Có tội hay không
đâu đến lượt nô tài chúng ta định đoạt?
Con hiểu.
Tập Ảnh Vệ đã đến Phúc Đình
để triển khai điều tra.
Ta cũng phải qua đó đây.
Trước khi tra ra manh mối
trong vụ án của Định quốc công,
tuyệt đối không được làm bừa.
Vâng.
Quý sứ đến đây có mệnh lệnh gì?
Tuyên chỉ.
Mấy ngày nay,
đầu tiên là Ô thủ phụ
bác bỏ quyết định phong Đậu ngũ gia
làm đại học sĩ nội các
của Hoàng thượng,
rồi lại đến Ô công tử
nhất quyết không chịu kết hôn.
Cả kinh thành đều biết
Ô gia và Đậu gia đang căng thẳng
như nước với lửa.
Áp xe phổi vốn là
viêm phổi do phong hàn,
huynh ấy còn dầm mưa, từ chối chữa trị.
Đúng rồi.
Lý thái y về kinh chưa?
Đang trên đường về rồi.
Chắc là đêm nay sẽ về đến nơi.
Được.
Huynh đã chuẩn bị đủ
những gì ta dặn chưa?
Đủ cả rồi.
Nhưng Trần Khúc Thủy
sống ở Di Chí Đường đã lâu,
sợ là
hắn đã biết rõ mọi chuyện trong phủ rồi.
Cứ thả về như vậy
e là không ổn đâu.
Chúng ta không chỉ là bạn liên minh
mà cô ấy còn từng cứu ta.
Nếu đã hứa
thì không thể làm trái.
Lời hứa tất nhiên là rất quan trọng,
nhưng tứ tiểu thư và Đậu Thế Xu
như thể phối hợp với nhau vậy.
Vừa trải qua chuyện tốt
thì hậu họa lại đến.
Ta sợ quân tử liên minh
nhưng không đề phòng được kẻ tiểu nhân.
Tổ phụ không cần khuyên nhủ nữa.
Cây tùng cây bách sinh trưởng
vốn là điều tự nhiên.
Tổ phụ muốn nó đẹp theo ý người
mà dùng dây sắt vặn nó,
dùng mọi cách uốn cành bẻ cây.
Tổ phụ,
người cũng coi con là cây cỏ ư?
Con muốn ra ngoài rèn luyện,
ta đã đồng ý rồi.
Con âm thầm học nghề mộc,
ta cũng coi như không biết.
Khi gia thế ổn định, con có ngang bướng
thì ta cũng bảo vệ được con.
Nhưng nay không còn được như xưa.
Quân thần mới lên, kẻ địch vây quanh.
Nếu ta…
Nếu ta không còn nữa
thì ai bảo vệ con?
Ai bảo vệ Ô gia ta?
Người đang ép con.
Nếu con thật sự không thích
Lương lục tiểu thư
thì ta còn vài mối tiểu thư khuê các.
Con chỉ cần xem mắt.
Duy chỉ con gái Đậu gia
thì cho dù con có chết
ta cũng không đồng ý.
Vị này là Lý thái y
đến chữa bệnh cho Ô công tử.
Mời hai vị theo ta, đi bên này.
(Ô phủ)
Đắc tội rồi.
Ngài nghỉ ngơi một lát đi.
Đương gia đi rồi về ngay.
Dưới đất lạnh.
Tổ phụ,
người tưởng rằng
con không chịu chữa bệnh
để ép người cho con
lấy Đậu tứ tiểu thư ư?
Cô ấy không hề yêu con.
Con chỉ không muốn
lấy người con không yêu,
dựa vào việc lấy vợ để củng cố gia thế,
lừa mình
càng là hại người.
Con chỉ muốn thoát khỏi
cái lồng giam này,
được sống theo ý mình,
chẳng lẽ như vậy cũng không được ư?
Con coi tổ phụ
là cái lồng giam ư?
Con không thấy
ta đang ngày ngày vì con
mà che mưa chắn gió đó ư?
Con tưởng ngày nào con cũng
cặm cụi những thứ này
thì sẽ được như ý ư?
Tứ tiểu thư,
ta còn có duyên
gặp lại cô lần thứ năm không?
Cho dù cô không đổi ý
ta cũng vui lòng.
Cô lừa lấy lòng tin của ta,
lén báo tin cho ngũ bá của cô.
Chẳng lẽ ta không nên nghi ngờ cô?
♪Ai chấm dứt được mối hận chia ly♪
♪Giấc mộng xưa dang dở
khi nào mới trọn vẹn♪
♪Nếu giờ cho phép ta nhung nhớ♪
♪Liệu nỗi đau có lại
quấn quýt rồi hóa kén♪
♪Trái tim biết gửi gắm nơi đâu♪
♪Ta lại rơi vào trống rỗng♪
♪Kiếp này nắm giữ số mệnh
trong lòng bàn tay♪
♪Nhìn cỏ khô héo, sóng to gió lớn♪
♪Đau mà không uổng♪
♪Trái tim trống rỗng
như con ngõ sâu thẳm♪
♪Ai xót thương ta một mình bước đi♪
♪Nguyện vì ta mà chuộc lại
nỗi đau chia ly trong quá khứ♪
♪Số mệnh lạnh nhạt như sương sớm♪
♪Có chàng cùng gánh vác♪
♪Khoảnh khắc ngắn ngủi
cũng tựa nước chảy dài♪
♪Cánh hoa lẻ loi rơi xuống mái hiên,
trăng chiếu bậc thềm♪
♪Ai chấm dứt được mối hận chia ly♪
♪Giấc mộng xưa dang dở
khi nào mới trọn vẹn♪
♪Nếu giờ cho phép ta nhung nhớ♪
♪Liệu nỗi đau có lại
quấn quýt rồi hóa kén♪
♪Biết thế gian hỗn loạn♪
♪Chỉ có tình yêu là vĩnh cửu♪
♪Cùng nhau vượt qua
mọi khó khăn thăng trầm♪
♪Phía trước sương tuyết phủ đầy,
long đong rõ ràng♪
♪Ôm lấy chàng còn sợ gì nữa♪
♪Trái tim trống rỗng hoang mang♪
♪Lại nghe thấy tiếng chàng♪
♪Đời này phía trước
có biển xanh trăng sáng♪
♪Đoàn tụ cùng chàng♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)
♪Cùng trải qua cuộc đời ngắn ngủi
nhưng tình dài lâu♪